---
title : 프로토타입 모형(Prototype Model)이란?
categories : 정보처리기사, 소프트웨어, 개발, 방법론, 소프트웨어개발방법론, 생명주기, 프로토타입, prototype
---

## 1. 정의

실제 개발될 시스템의 견본(Prototype)을 미리 만들어 최종 결과물을 예측하는 모형이다.

개발이 완료되고 나서 사용을 하면 문제점을 알 수 있는 폭포수 모형의 단점을 보완하기 위한 모형이다.


## 2. 개발 단계

`요구 수집` -> `빠른 설계` -> `프로토타입 구축` -> `고객 평가` -> `프로토타입 조정` -> `구현`

## 3. 장점

- 발주자나 개발자 모두에게 공동의 참조 모델을 제공한다.
- 구현 단계의 골격이 될 수 있다.
- 최종 결과물이 만들어지기 전에 의뢰자가 결과물의 일부 또는 모형을 볼 수 있다.
- 요구사항이 충실히 반영된다.

## 4. 단점

- 프로토타입과 실제 소프트웨어의 차이로 인해 사용자의 혼란이 야기될 수 있다.
- 프로토타입 폐기로 인해 비경제적일 수 있다.





